# 组件 Component
该类表示屏幕上的单个对象，可以是一个浮动的矩形，也可以是一个旋转的精灵。

基本的抽象类包含常见的`update`和`render`函数等待我们去实现。

其中一个有用的实现`PositionComponent`提供了诸如`x` , `y` , `width` , `height` 和 `angle` 的实用属性，还有实用的函数，比如distance（距离）和angleBetween（弧度）等。

用的最多的Component实现类应该是能构建精灵的`SpriteComponent`：

```dart
import 'dart:ui';

import 'package:flame/components/component.dart';
import 'package:flame/game.dart';
import 'package:flame/sprite.dart';

class MyGame extends BaseGame {
  SpriteComponent player;

  MyGame() {
    Sprite sprite = Sprite('player.png');
    const size = 128.0;

    // 指定精灵组件的宽度，高度和精灵
    player = SpriteComponent.fromSprite(size, size, sprite);

    // 指定在屏幕上的坐标
    player.x = 20; // 若不指定，默认为0
    player.y = 30; // 若不指定，默认为0
    player.angle = 0; // 若不指定，默认为0
  }

  @override
  void render(Canvas canvas) {
    // 仅当图片加载完成，x，y和宽高不为0时才会进行渲染
    player.render(canvas);
  }
}

```

## 组件方向

你的项目中，当你希望旋转某组件时，你可以通过使用 `renderFlipX` 和 `renderFlipY` 轻松在`render(Canvas c)`的过程中实现此效果。

该方法允许在所有的`PositionComponent`中使用，并且在 `SpriteComponent` 和 `AnimationComponent` 中相当实用！

比如，只需设置`component.renderFlipX = true` ，就可以实现水平翻转渲染。是不是非常简单？

## 其他函数

每个组件都有其他的一些函数，你可以选择实现它们。这些函数可供`BaseGame`类进行使用。如果你不想使用`BaseGame`，你可以在自己的游戏循环中自由实现。

### resize

每次屏幕尺寸发生变更时，都会调用其 `resize` 函数。通过`add`添加的组件会在最开始调用它一次。

由于屏幕尺寸会发生变更，你需要在此提交对组件的变更，比如：x，y坐标，组件的宽高或其他修改。

你可以在该函数内对变量们进行初始化，因为只有在它们赋值完成后，精灵才会渲染。

### destroy

希望销毁一个对象？你只需要实现 `destory` 并返回true值，就可以警告BaseGame，你的对象已被标记为待销毁。并且在下次update前将其删除。之后，它就不会被渲染或者更新了。

### isHUD

可以实现`isHUD`函数并返回true（默认为false），这样会使BaseGame忽略该元素的摄像头。

### onMount

重写 `onMount `函数以运行组件的初始化代码。调用此函数时，BaseGame确保已解决所有将更改此组件行为的混合包。

### onDestroy

你可以重写 `onDestroy` ，以在组件删除前运行某些代码。（比如敌人在死亡之前会有倒地动画）

### 其他实现

这里也有一些其他的实现：
- `AnimationComponent`接收一个`Animation`对象，并渲染一个循环动画的Sprite。（[点击此处](TODO)查看有关动画的说明）
- `SvgComponent`接收`Svg`对象并在游戏中渲染SVG图片。
- `ParallaxComponent`可以渲染出具有视差效果的背景。
- `Box2DComponent`包含了物理引擎（使用了Dart的[Box2D](https://github.com/google/box2d.dart)组件）。

## 动画组件 AnimationComponent 
该组件使用了Animation的实例，来表示一个具有运行单个循环动画精灵的组件。

看一下一个简单的，3帧动画的效果：
```dart
List<Sprite> sprites = [0, 1, 2].map((i) => new Sprite('player_${i}.png')).toList();
this.player = AnimationComponent(64.0, 64.0, new Animation.spriteList(sprites, stepTime: 0.01));
```

如果你有一个精灵清单，则可以使用`sequenced`的构造函数，该构造函数与Animation类提供的构造函数相同（[点击此处](TODO)查看更多详细说明）:
```dart
this.player = AnimationComponent.sequenced(64.0, 64.0, 'player.png', 2);
```

如果你并未使用`BaseGame`， 别忘了即使是静态的也要更新此组件，因为需要勾选动画对象才能移动框架。

## Svg组件 SvgComponent 
该组件使用`Svg`类实例，作为组件在游戏中渲染Svg图像：
```dart
Svg svg = Svg('android.svg');
SvgComponent android = SvgComponent.fromSvg(100, 100, svg);
android.x = 100;
android.y = 100;
```

## Flare动画组件 FlareComponent 
该组件包含`FlareAnimation`的实例，它接收Flare动画文件名、该文件要使用的动画以及渲染动画的宽度及高度。
```dart
final fileName = "assets/Bob_Minion.flr";
final animation = "Wave";
final width = 306;
final height = 228;

FlareComponent flareAnimation = FlareComponent(fileName, animation, width, height);
flareAnimation.x = 50;
flareAnimation.y = 240;
add(flareAnimation);
```
你可以使用`updateAnimation`函数来变更当前播放的动画。

## 聚合组件 Composed component
一个可以使你将多个`Component`进行组合的 mixin. 通过层次结构来对可视组件进行分组相当实用。实现后，其包含的组件集合中的每个项目都将以相同的条件进行更新和渲染。

这里提供将两个可视组件进行组合的示例代码：
```dart
class GameOverPanel extends PositionComponent with Resizable, ComposedComponent {
  bool visible = false;

  GameOverText gameOverText;
  GameOverButton gameOverButton;

  GameOverPanel(Image spriteImage) : super() {
    gameOverText = GameOverText(spriteImage); // GameOverText is a Component
    gameOverButton = GameOverButton(spriteImage); // GameOverRestart is a SpriteComponent

    components..add(gameOverText)..add(gameOverButton);
  }

  @override
  void render(Canvas canvas) {
    if (visible) {
      super.render(canvas);
    } // If not, neither of its `components` will be rendered
  }
}
```

## 视差组件 ParallaxComponent 
该组件可通过在彼此的上方绘制多个透明图像（每个图像会有较小的错位）来渲染好看的背景。

当你观察地平线并移动时，较近的对象似乎比远处的对象移动的更快。

该组件模拟了这种效果，使背景更加逼真，并且有了远近的视觉效果。

像这样创建它：
```dart
final images = [
    ParallaxImage("mountains.jpg"),
    ParallaxImage("forest.jpg"),
    ParallaxImage("city.jpg"),
];
this.bg = ParallaxComponent(images);
```
这样将会创建一个静态的背景。

如果要移动它，则必须设置可选参数`baseSpeed`和`layerDelta`。例如，如果要沿X轴移动背景图并使图片更远，可以这样做：
```dart
this.bg = ParallaxComponent(images, baseSpeed: Offset(50, 0), layerDelta: Offset(20, 0));
```

你可以随时设置baseSpeed和layerDelta。比如角色跳跃或者游戏加速时：
```dart
this.bg.baseSpeed = Offset(100, 0);
this.bg.layerDelta = Offset(40, 0);
```

默认情况下，图像将会对齐到左下角，沿X轴重复并按比例缩放，以使图像覆盖屏幕的高度。如果要修改此算法，比如你的游戏前进方向不为横向，则可以为每个ParallaxImage设置`repeat`、`alignment`以及`fill`参数。

比如：
```dart
final images = [
    ParallaxImage("stars.jpg", repeat: ImageRepeat.repeat, alignment: Alignment.center, fill: LayerFill.width),
    ParallaxImage("planets.jpg", repeat: ImageRepeat.repeatY, alignment: Alignment.bottomLeft, fill: LayerFill.none),
    ParallaxImage("dust.jpg", repeat: ImageRepeat.repeatX, alignment: Alignment.topRight, fill: LayerFill.height),
];
this.bg = ParallaxComponent(images, baseSpeed: Offset(50, 0), layerDelta: Offset(20, 0));
```
- 在此DEMO中，star图片将会在两个轴上重复绘制，居中对齐并缩放以填充与屏幕同宽。
- planets图片将会在Y轴上重复，并与屏幕的左下角对齐，但不会缩放。
- dust图片将会在X轴上重复，与右上角对齐并缩放以填充与屏幕同高。

根据需要完成参数设置后，将 ParallaxComponent 作为组件进行渲染。

和AnimationComponent类似，即使你的视差是静态的，也必须在此组件上调用update，以使它运行其动画。同样，记得要把资源文件添加在`pubspec.yaml`中。

你可以[点击此处](https://github.com/flame-engine/flame/tree/master/doc/examples/parallax) 查看parallax的例子

## 物理组件 Box2DComponent
Flame基本集成了Flutter实现的[Box2D](https://github.com/google/box2d.dart)

box2d世界的整个概念都会映射到Box2DComponent组件。每个Body都是一个BodyComponent，并且直接添加至Box2DComponent，而不是game的list。

因此，你可以在game list中包含HUD和其他与物理无关的组件，还可以按需添加任意数量的Box2DComponent（通常是一个Box2DComponent），然后将物理实体添加到Components实例中。组件更新后，它将使用box2d物理引擎正确update每个child。

你可以在@feroult制作的 [WIP](https://github.com/feroult/haunt) 游戏中看到box2d用法的更加完整的示例（虽然该示例使用的是0.6.x版本的Flame，但是Box2D相关的API并未更改）。

你可以[在此](https://flame-engine.org/docs/box2d.md) 查看Box2D的更多内容。

## 平铺组件 TiledComponent
目前我们有Tiled组件的基本实现。该API通过使用[Tiled](https://github.com/feroult/tiled.dart) 库来解析地图文件并渲染可见图层。

你可以[点此](https://github.com/flame-engine/flame/blob/master/doc/examples/tiled) 查看使用该API的示例。

# 9格平铺组件 Nine Tile Box Component
Nine Tile Box 是使用网格精灵绘制的矩形。

网格精灵是一个3x3网格，有9个区块，分别代表4个角、4个边和中间。

角以相同的尺寸绘制，侧面在侧方向拉伸，中间部分向两边扩展。

使用此功能，您可以获得一个可以扩展到任何尺寸的矩形。当你制作面板、对话框时非常实用。

查看`nine_tile_box`示例项目来学习如何使用它。

## 特效 Effects
Flame提供了一组可应用于特定类型的组件的特效，这些特效可为组件的某些属性（比如位置和尺寸）设置动画。你可以 [点击此处](https://flame-engine.org/docs/effects.md) 查看这些效果

[点此](https://github.com/flame-engine/flame/blob/master/doc/examples/effects) 查看运行效果的例子。