# 附加工具

有些工具并不一定适合所有地方。

## Position
在构建游戏所需的各种模块时，Dart和Flutter有一些不同的类来处理 2D 坐标点概念。 API中特别常见的有 `math.Point` 和 `ui.Offset` 。

Position类是允许一些类型之间轻松转换的实用辅助类。

它也是可变的，它与默认提供的实现( `math.Point` 和 `ui.Offset` )不同，并且提供了一些很有用的操纵方法。

## Util Class
可以通过 `Flame.util` 类访问具有一些稀疏函数，这些函数是独立的且具有很好的功能。

建议通过Flame引擎准备的 `Flame.util` 单例中的 `getter` 函数。
### `Flame.util.fullScreen()`
此方法将禁用所有 `SystemUiOverlay` ，使应用全屏显示。

请在 `main` 方法中调用，使您的应用全屏显示（无顶部和底部）

### `Flame.util.setLandscape()`
此方法将整个应用程序（实际上是游戏）的方向设置为横向，操作系统和设备设置应同时允许左右横向。 

如要将应用程序的方向设置为沿特定方向横向放置，请使用 `Flame.util.setLandscapeLeftOnly` 或 `Flame.util.setLandscapeRightOnly`。

### `Flame.util.setPortrait()`
此方法将整个应用程序（实际上是游戏）的方向设置为纵向，操作系统和设备设置应同时允许上下方向。 

如要将应用的方向设置为在特定方向上为纵向放置，请使用 `Flame.util.setPortraitUpOnly` 或 `Flame.util.setPortraitDownOnly`。

### `Flame.util.setOrientation()` 和 `Flame.util.setOrientations()`
如果需要更好地控制允许的方向（无需直接处理 `SystemChrome` ），则可以使用 `setOrientation` （接受 `DeviceOrientation` 作为参数）和 `setOrientations` （接受 `List <DeviceOrientation>` 作为参数）。

### `Flame.util.initialDimensions()`
返回具有屏幕尺寸（ `Size` ）的 `Future` 。 由于代码中描述的原因，必须以一种怪异的方式完成此操作。 如果您使用的是 `BaseGame` ，则可能不需要使用它们，因为每个 `Component` 都会收到此信息。

**注意**：首先在 `async` 主 `main` 中调用该函数，然后 `await` 其返回值，以避免在构建生产环境时影响特定设备的 “size错误”。

### `Flame.util.addGestureRecognizer()` 和 `Flame.util.removeGestureRecognizer()`
这两个功能可住注册（和注销）手势识别器，以便游戏可以接受输入。 有关这两个函数的更多信息，请参见[此处](https://github.com/flame-engine/flame/blob/master/doc/input.md#Input) 。

### 其他函数

* `text`: [此处](https://github.com/flame-engine/flame/blob/master/doc/text.md)
* `drawWhere` : 一个非常简单的函数，它手动将偏移量应用于 `Canvas` ，通过渲染函数给出的内容，然后重置 `Canvas` ，而无需使用 `Canvas` 内置的  `save`/`restore` 功能。 这可能很有用，因为 `BaseGame` 使用画布的状态，不应该将搞混。
 
## Timer
Flame提供了一个简单的工具类，您可用于处理倒计时和事件。

__倒计时示例：__
```dart
import 'dart:ui';

import 'package:flame/game.dart';
import 'package:flame/position.dart';
import 'package:flame/text_config.dart';
import 'package:flame/time.dart';

class MyGame extends Game {
  final TextConfig textConfig = TextConfig(color: const Color(0xFFFFFFFF));
  final countdown = Timer(2);

  MyGame() {
    countdown.start();
  }

  @override
  void update(double dt) {
    countdown.update(dt);
    if (countdown.isFinished()) {
      // 做一些逻辑
    }
  }

  @override
  void render(Canvas canvas) {
    textConfig.render(canvas, "Countdown: ${countdown.current.toString()}",
        Position(10, 100));
  }
}

```
__间隔示例：__

```dart
import 'dart:ui';

import 'package:flame/game.dart';
import 'package:flame/position.dart';
import 'package:flame/text_config.dart';
import 'package:flame/time.dart';

class MyGame extends Game {
  final TextConfig textConfig = TextConfig(color: const Color(0xFFFFFFFF));
  Timer interval;

  int elapsedSecs = 0;

  MyGame() {
    interval = Timer(1, repeat: true, callback: () {
      elapsedSecs += 1;
    });
    interval.start();
  }

  @override
  void update(double dt) {
    interval.update(dt);
  }

  @override
  void render(Canvas canvas) {
    textConfig.render(canvas, "Elapsed time: $elapsedSecs", Position(10, 150));
  }
}

```
计时器可以通过实例化 `TimerComponent` 类，用在 `BaseGame` 中

__计时器组件__
```dart
import 'package:flame/time.dart';
import 'package:flame/components/timer_component.dart';
import 'package:flame/game.dart';

class MyBaseGame extends BaseGame {
  MyBaseGame() {
    add(
      TimerComponent(
        Timer(10, repeat: true, callback: () {
          print("10 seconds elapsed");
        })
        ..start()
      )
    );
  }
}
```
