# 常见音频处理
播放音频非常简单！

首先在你的`pubspec.yaml`中添加所有你需要使用的音频文件（确保填写的路径文件已经存在）。

你需要在`pubspec.yaml`文件中添加类似于：
```yaml
flutter:
  assets:
    - assets/audio/explosion.mp3
    - assets/audio/music.mp3
```

最简单的使用方法：
```dart
import 'package:flame/flame.dart';

Flame.audio.play('explosion.mp3');
Flame.audio.playLongAudio('music.mp3');
```

或者这样：
```dart
import 'package:flame/flame_audio.dart';

FlameAudio audio = FlameAudio();

audio.play('explosion.mp3'); // Or
audio.playLongAudio('music.mp3');
```

不同之处在于每个实例共享不同的缓存。 通常，你会使用`Flame.audio`实例并完全共享缓存。

你的目录结构必须和上方的`pubspec.yaml`例子保持一致！

你可以用它来播放MP3, OGG或者WAV。

该函数使用了[audioplayers](https://github.com/luanpotter/audioplayer)库，便于在游戏中同时播放多个声音（游戏中非常重要）。你可以点击链接查看更多详细内容。

要实现循环播放，只需使用`loop`函数：
```dart
Flame.audio.loop('music.mp3'); 
// 或者
Flame.audio.loopLongAudio('music.mp3');
```

另外，你可以使用`Bgm`类（通过`Flame.bgm`调用）来循环播放背景音乐。Bgm类可以让Flame在暂停或继续游戏（项目）时控制背景音乐的暂停与恢复。

`play/loop` 和 `playLongAudio/loopLongAudio` 的区别；
- `play/loop`会优化播放效果，允许循环播放但不会在切换时产生间隙，并且不会使游戏帧率下降。尽量使用该函数。
- `playLongAudio/loopLongAudio` 允许播放任意长度的音频，但是它们会影响帧率，并且会在循环播放的音频间产生间隔。

你可以预加载音频。首次请求音频时，音频会被存放在内存中。因此，每次播放未加载过的mp3可能会出现延迟。

我们只需这样进行预加载：
```dart
Flame.audio.load('explosion.mp3');
```
> 你可以在一开始就加载全部的音频，使他们始终播放顺畅

加载多个音频只需：
```dart
Flame.audio.loadAll(['explosion.mp3', 'music.mp3'])
```

最终，你可以通过`clear`函数来清理缓存中的内容：
```dart
Flame.audio.clear('explosion.mp3');
```

你也可以通过`clearAll`函数来清理全部的缓存。

> 比如，你的游戏有多个关卡，且每个关卡的配乐完全不同，你就用得上咯。

这两个函数的返回值都是`Future<File>`。

无论是`play`还是`loop`，你都可以传递一个额外的double类型参数，它就是音量（默认为1.0）。

无论是`play`还是`loop`，它们都会从[audioplayers](https://github.com/luanpotter/audioplayer)库中返回一个`AudioPlayer`实例，该实例允许你停止、暂停和配置其他的东西。

如果你觉得日志太多，可以通过该函数进行屏蔽:
```dart
Flame.audio.disableLog();
```