# 动画 Animation
`Animation`类可以为精灵创建循环动画。

可以通过传递尺寸一致地精灵列表和`stepTime`（移至下一帧需要多少秒）来创建：
```dart
Animation a = Animation.spriteList(sprites, stepTime: 0.02);
```

创建动画后，你需要调用其`update`函数，并在游戏实例上渲染当前帧的精灵，比如：
```dart
class MyGame extends Game {
  Animation a;

  MyGame() {
    a = Animation(...);
  }

  void update(double dt) {
    a.update(dt);
  }

  void render(Canvas c) {
    a.getSprite().render(c);
  }
}
```

生成精灵列表的更好替代方案是使用`sequenced`构造函数：
```dart
const amountOfFrames = 8;
Animation a = Animation.sequenced('player.png', amountOfFrames, textureWidth: 16.0);
```

传入文件名后，帧数和精灵清单会根据4个可选参数自动拆分：
- textureX: 原图起始x坐标（默认为0）
- textureY: 原图起始y坐标（默认为0）
- textureWidth: 每帧的宽度（默认为null，即精灵清单的完整宽度）
- textureHeight: 每帧的高度（默认为null，即精灵清单的完整高度）
- destroyOnFinish: 控制动画结束时是否应销毁此`AnimationComponent`，布尔类型。

因此，在我们的示例中，我们说游戏中的人物（简称游戏人物）有8个帧，并且连续显示。因此，若游戏人物高度为16像素，则精灵为128 x 16, 包含8个16x16的帧。

该构造函数使用精灵清单创建动画非常轻松。

如果你使用`Aseprite`作为动画，Flame确实会为`Aseprite`动画的JSON数据提供一些支持。若要使用该功能，你需要导出Sprite Sheet的JSON数据，并使用以下代码：
```dart
Animation animation = await Animation.fromAsepriteData(
  "chopper.png", // Sprite Sheet image path
  "./assets/chopper.json" // Sprite Sheet animation JSON data
);
```

注意： Flame不支持被trim后的精灵清单。因此，如果以这种方式导出Sprite会被自动trim，而不是Sprite的原始尺寸。

Animation被创建后具有`update`和`render`函数。后者渲染当前帧，前者则与内部计时器关联以更新帧。

Animation通常在`AnimationComponents`内部使用，但是也可以创建带有多个`Animation`的自定义component。

Animation也可以作为widget使用，调用`Flame.util.animationAsWidget`即可。

[点此查看](https://github.com/flame-engine/flame/blob/master/doc/examples/animation_widget)animation作为widget的示例。

## Flare动画 FlareAnimation
Flame简单包装了Flare动画，所以你可以直接在Flame中使用它们。

这是使用该包装的示例：
```dart
class MyGame extends Game {
  FlareAnimation flareAnimation;
  bool loaded = false;

  MyGame() {
    _start();
  }

  void _start() async {
    flareAnimation = await FlareAnimation.load("assets/FLARE_FILE.flr");
    flareAnimation.updateAnimation("ANIMATION_NAME");

    flareAnimation.width = 306;
    flareAnimation.height = 228;

    loaded = true;
  }

  @override
  void render(Canvas canvas) {
    if (loaded) {
      flareAnimation.render(canvas, x: 50, y: 50);
    }
  }

  @override
  void update(double dt) {
    if (loaded) {
      flareAnimation.update(dt);
    }
  }
}
```
FlareAnimations通常在FlareComponents内部使用，这样，BaseGame将调用render并自动更新。[点此查看](https://github.com/flame-engine/flame/blob/master/doc/examples/flare)`SpriteSheet`的完整示例。

## 精灵清单 SpriteSheet
精灵清单是精灵的不同帧组合的大图，是归纳动画的良方。Flame提供了非常实用地类来处理`SpriteSheets`，有了它，你可以加载`SpriteSheet`图片并从中提取动画。下面来提供一个非常简单的示例：
```dart
import 'package:flame/spritesheet.dart';

final spritesheet = SpriteSheet(
  imageName: 'spritesheet.png',
  textureWidth: 16,
  textureHeight: 16,
  columns: 10,
  rows: 2,
);

final animation = spritesheet.createAnimation(0, stepTime: 0.1);
```

现在，你可以直接使用动画，或在动画component使用它。

你还可以使用`getSprite`函数获得精灵清单的某一部分：
```dart
spritesheet.getSprite(0, 0); // row, column
```

[点此](https://github.com/flame-engine/flame/blob/master/doc/examples/spritesheet)查看`SpriteSheet`的完整示例。
